بعد سقوط الاتحاد السوفيتي سنة 1991
بسبب فشل محاولات
اصلاح نظامه الاقتصادي
اتجهت الصين للراسمالية
بعدما كانت دولة شيوعية و استطاعت ان تحقق تنمية اقتصادية ضخمة
و انتهي القرن العشرين بانتصار الراسمالية
علي الاشتراكية و اصبح النظام الراسمالي
هو النظام الاقتصادي السائد في العالم كله
في هذا الفديو سنتكلم عن الرسمالية
ما هي الراسمالية و ما هي مميازتها
و عيوبها و كيف نشات
و كيف وصلت لامريكا و هل الازمات الاقتصادية
التي يعاني منها الاقتصاد العالمي
ان تستبدل الراسمالية بنظام اخر
الراسمالية ليست مجرد نظام اقتصادي
قائم علي الربح و المنافسة
لا الراسمالية ثقافة و اسلوب حياة و
نظام سياسي و اجتماعي
مكون من مجموعة من الحقوق و الحريات
التي يجب توافرها حتي نقول ان تلك الدولة نظامها راسمالي
علي راس تلك الحقوق
حق الملكية الخاصة
الذي يسمح للافراد و الشركات ان يمتلكوا ادوات الانتاج
عن طريق شراء الالات و المعدات و الاراضي و المباني
و ذلك بغرض استثمارها في تاسيس مشروعاتهم التجارية
ما معني ذلك ؟
يعني انك تستطيع شراء ارض و عمل عليها مصنع
و توظيف عمال و تمنحهم اجور
لانتاج السلع و الخدمات التي تريد